# Правила проведения допросов

- **Thread ID**: 3410052
- **URL**: https://forum.gta5rp.com/threads/pravila-provedeniya-doprosov.3410052/#post-10001411
- **Скрейп**: 2026-08-30T12:09:37
- **Чанков**: 26
- **Длина текста**: 5871 символов

---

## (преамбула)

Правила проведения официальных допросов/бесед с задержанным

## 1.1

1.1 Количество сотрудников для проведения допроса: от 3-х до 8-ми. При этом в комнате с подозреваемым может находиться не более 3-х сотрудников.

## 1.2

1.2 Количество задаваемых вопросов подозреваемому: от 8-ми до 10-ти.

Примечание: Время проведения допроса/беседы не может превышать более 30-ти минут.

## 1.3

1.3 В случае, если подозреваемый отказывается отыгрывать РП, ведет себя неадекватно, при этом со стороны сотрудников правила не нарушены - он подлежит немедленному освобождению. Также, такой игрок понесет наказание за уход от РП в более строгом формате. (Если этот игрок состоит в криминальной фракции - лидеру будет объявлен выговор)

## 1.4

1.4 Запрещено использование информации, которой ваш персонаж владеть не может, например: допрашиваемый дает информацию о преступной группировке, ее внутренних делах, в которой не состоит и по IC ею не владеет.

## 1.5

1.5 В случае, если подозреваемый в результате допроса оказывается в нокауте, он подлежит немедленному освобождению.

## 1.6

1.6 Запрещено угрожать насильственными действиями и действиями сексуального характера. | Деморган от 60 до 120 минут/warn.

Пример: Угроза посадить на бутылку, либо "Вас сейчас изобьют, если не признаетесь".

## 1.7

1.7 Ответы допрашиваемого должны быть конкретными и развернутыми.

1.7.1 Разрешено задавать уточняющие вопросы только в том случае, если ответ от допрашиваемого был неконкретный, либо требуется узнать детали.

Пример: Если человек отвечает, что грабил людей, стоит уточнить с кем он грабил и где.

Пример: Если человек отвечает, что купил наркотики, он должен уточнить у кого и при каких обстоятельствах.

## 1.8

1.8 Запрещено задавать вопросы в /do. | Деморган от 60 до 120 минут/warn.

Правила проведения допросов с применением насильственных действий

## 2.1

2.1 Исключительно сотрудники FIB из отдела CID имеют право организовывать/присутствовать/участвовать в допросе с пристрастием, соблюдая строжайшую секретность. Допрос проводится с целью получения определенной информации у человека явно скрывающего ценную информацию для агентуры FIB.

Примечание: Допрос с пристрастием начинается в тот момент, когда сотрудник оглашает кол-во вопросов.

Примечание: Нанесение увечий отыгрывается исключительно в текстовом чате.

2.1.1 Организовывать допрос с пристрастием можно исключительно при наличии весомых оснований.

## 2.2

2.2 Количество сотрудников для проведения допроса: от 3-х до 8-ми. При этом в комнате с подозреваемым может находиться не более 3-х сотрудников.

Примечание: Все участники допроса обязаны быть в маске.

## 2.3

2.3 В случае, если подозреваемый отказывается отыгрывать РП, ведет себя неадекватно, при этом со стороны сотрудников правила не нарушены - он подлежит немедленному освобождению. Также, такой игрок понесет наказание за уход от РП в более строгом формате. (Если этот игрок состоит в криминальной фракции - лидеру будет объявлен выговор)

## 2.4

2.4 Запрещено задавать вопросы в /do. | Деморган от 60 до 120 минут/warn.

Исключение: Разрешено задавать вопросы о состоянии здоровья.

## 2.5

2.5 Количество задаваемых вопросов подозреваемому: 10.

Примечание: Количество задаваемых вопросов сотрудники обязаны сообщить подозреваемому заранее.

## 2.6

2.6 Запрещено задавать вопросы, ответы на которые игрок не мог получить IC- путем.

Пример: Вопросы 1-му рангу о структуре банды или ее главаре.

## 2.7

2.7 Каждый вопрос необходимо начинать с фразы: -"Вопрос первый..." , -"Вопрос второй...." , и так далее.

Примечание: На один вопрос разрешено задавать и уточнять лишь одну ситуацию. Задавать в один вопрос две и более ситуации запрещено.

Примечание: Запрещено задавать одинаковые вопросы, в том числе изменяя их формулировку.

## 2.8

2.8 На допросе с пристрастием запрещено следующее: отрезание пальцев, ушей или чего-либо другого, стрижка на лысо, угрозы/действия с сексуальным подтекстом к допрашиваемому, действия которые серьезно могут оскорбить веру человека, заставлять петь песни, рассказывать стихотворения и т.д. | Деморган от 120 минут/warn.

Пример: Угроза посадить на бутылку.

Примечание: Запрещено доводить человека до болевого порога.

Примечание: Все действия со стороны гос. сотрудников по отношению к допрашиваемому лицу, должны быть направлены на насильственное получение необходимой информации, т.е. правды на поставленный вопрос, путем запугивания/применения силы.

## 2.9

2.9 Любой допрос с применением физической силы считается вне закона и может повлечь за собой IC-наказание.

## 2.10

2.10 Время проведения допроса с применением насильственных действий не может превышать более 60-ти минут.

## 2.11

2.11 Допрашиваемый в конце такого допроса может быть ликвидирован.

Примечание: Ликвидация - это убийство человека с последующим добивом, после ликвидации, человек забывает все, что с ним происходило на данном допросе.

## 2.12

2.12 В случае ликвидации допрашиваемого, те кто допрашивали должны по РП избавиться от тела.

Примечание: В случае игнорирования данного правила, после ликвидации тем кто допрашивал будет выдано наказание за уход от РП.

## 2.13

2.13 Запрещено увозить/привозить/допрашивать более одного человека.

Примечание: Привозить более одного игрока для последующего проведения допроса запрещено.

Правила участия в допросах с применением насильственных действий от лица подозреваемого

## 3.1

3.1 Допрашиваемый обязан ответить правду на 3 вопроса.

Примечание: Ответ необходимо продублировать в /do.

Примечание: Вопросы нацеленные на установку личности не идут в общий счётчик вопросов, однако, допрашиваемый обязан ответить на них правду.

## 3.2

3.2 Если допрашиваемому не нанесли телесные повреждения, ответ в /do давать необязательно.

## 3.3

3.3 В случае, если сотрудники нарушают правила допросов, игрок вправе отказаться от РП и не понесет за это наказания.

## 3.4

3.4 Запрещено использование MG-информации, коллективно находиться в Discord-каналах с трансляцией экрана, запрещено подсказывать допрашиваемому какую-либо информацию во время допроса. | Деморган от 90 до 180 минут.
